#### Поиск пользователей на GitHub

*Описание и функциональность*: Интерфейс поиска пользователей сайта GitHub.
- Поиск производится по начальным буквам или по полному логину
- Результаты можно отсортировать по возрастанию или по убыванию, а также сбросить сортировку
- Нажатие на карточку пользователя открывает попап с подробной информацией, которая содержит:  
~ логин,  
~ имя,  
~ информацию о пользователе,  
~ количество публичных репозиториев,  
~ количество подписчиков,  
~ количество подписок.
- Список пользователей разбит на страницы. На одной странице помещается 20 пользователей.
- По страницам можно перемещаться с помощью блока пагнации. Параметры сортировки сохраняются между страницами
- Во время загрузки данных отображается прелаудер
- При возникновении ошибки открывается попап с соответствующим уведомлением
- Сайт адаптивный
- Приложение частично покрыто тестами*:  
~ юнит-тесты созданы для редьюсеров для получения списка пользователей и асинхронных экшены,  
~ протестированы рендеринг и работа колбэка для радио-кнопки

*Инструкция по запуску приложения*:
- для разработки:  
1. Запуск приложения
```shell
npm start
```
Проект будет находиться в браузере по адресу http://localhost:3000/github-users-search
2. Сборка приложения
```shell
npm run build
```
Проект соберется в папку build в корне
3. Тестирование приложения
```shell
jest
```
В терминале отобразится прогресс прохождения тестов
4. Деплой приложения на gh-pages
```shell
npm run deploy
```
Последняя сборка проекта будет опубликована на gh-pages

- в Docker:
```shell
cd ./docker
docker compose build & docker compose up -d
```

*Используемые технологии*: HTML, CSS, БЭМ, React, TSX, Redux Toolkit, flexbox, JavaScript, TypeScript, Webpack*, GitHub REST API, Jest, Docker, npm, normalize.css

\* Приложение создано с помощью команды create-react-app. На момент начала работы над приложением такой способ еще не считался устаревшим. В настоящее время автор использует Vite и тестирует приложения с помощью библиотеки vitest, которая по функционалу очень близка к используемой в данной работе jest. Примеры проектов на Vite можно посмотреть в других репозиториях автора. 

*API*: https://docs.github.com/en/rest/search/search?apiVersion=2022-11-28, https://docs.github.com/en/rest/users/attestations?apiVersion=2022-11-28

*Ссылка на проект на GitHub Pages*: [Поиск пользователей GitHub](https://dariarus.github.io/github-users-search/)

*В разработке*: валидация формы поиска, кнопка "Наверх", кнопка "Очистить" в поле ввода

> *Ограничения API*: 
> 1. GitHub REST API позволяет отправлять ограниченное количество запросов  в час с одного IP-адреса
> 2. За раз можно получить с сервера не более 1000 пользователей, поэтому страница с условным номером 4325 в блоке пагинации внизу не сможет быть открыта
> 3. Иногда с сервера приходит не доконца отсортированный массив пользователей.
> - Пример: по запросу daria приходит список, который можно отсортировать по убыванию. Тогда на странице 5 у четвертого пользователя под логином Daria308 в попапе с информацией будет отображено 40 репозиториев, в то время как у трех человек над ней их по 39. Это может быть связано с тем, что по API приходит список, отсортированный по общему числу репозиториев, а не только публичных.
> - Возможное решение проблемы: запрашивать с сервера информацию по каждому из 20 отображаемых пользователей и дополнительно сортировать их на основе новых данных. Однако в ТЗ к проекту (https://github.com/fugr-ru/frontend-javascript-test-2) сказано, что запросы не должны быть избыточными, и поэтому этот функционал в данной работе не реализован.
